1. 基础命令
    1. 数据库相关
        1. show dbs
        2. use dbname
        3. db.dropDatabase()
    2. 集合相关
        1. show collections
        2. db.createCollections(name)
        3. db.集合名.drop()
    3. 文档相关
        1. db.集合名.find()
        2. db.集合名.insert()
        3. db.集合名.remove()
        4. db.集合名.update()
2. MongoDB的增删改查
    1. 添加
    2. 查询
        1. 简单查询
        2. 比较查询
        3. 逻辑查询
        4. 数组查询
        5. 内嵌文档查询
        6. null查询
        7. 限定查询结果
    3. 更新
        1. update
        2. 更新修改器
        3. save
    4. 删除
    
###1.基础命令

####1.数据库相关
######1.show dbs
显示当前mongodb中所保存的数据库
######2.use dbname
切换数据库，dbname代表数据库的名字。如果没有这个名字的数据库，则会创建一个。但是如果创建的数据库不放入数据的话，离开数据库的时候，会被销毁
######3.db.dropDatabase()
删除数据库。删除当前数据库。

####2.集合相关
######1.show collections
显示当前数据库中的所有集合
######2.db.createCollection(name)
创建一个集合，注意name是一个字符串，要加上引号。另外还有一种隐式创建集合的方法，db.集合名.insert({数据对象});
这样插入数据的同时也会创建一个集合。
######3.db.集合名.drop()
删除一个集合

####3.文档相关
######1.db.集合名.find()
查询这个集合下的文档，括号内可以添加上查询条件
######2.db.集合名.insert()
在这个集合下插入文档，括号内添加上想要添加进数据库的文档
######3.db.集合名.remove()
删除文档
######4.db.集合名.update()
更新文档，也就是更改文档。括号内写入查询条件和更改之后的文档。注意这是覆盖式更新。

###2.MongoDB的增删改查
####1.添加
单条插入：db.集合名.insert();
多条插入：利用了for循环，例如：
```
for(let i=0;i<10;i++){
    db.user.insert(id: i,name: "a"+i);
}
```
####2.查询
######1.简单查询
格式：db.集合名.find({条件},{返回的键});
注意：
1，如果说没有指定条件，则返回所有的文档
2，如果说没有指定返回的键，就返回该文档中所有的键。
3，返回的键是指键值对，也就是数据对象中的一对属性。
4，返回的键如果写入_id:0/1;可以来控制输出结果是否包括_id这个键。
######2.比较查询
注意：查询条件中，键名在外边，比较操作符写在里边，以对象的形式。例如：db.man.find({age:{$lt:"30"}},{_id:0})
并且在操作符条件这个对象中，多个键值对之间用逗号隔开，表示同时满足多个条件。
键值务必要加引号，否则不会出现查询结果。
$lt     <       小于 
$gt     >       大于
$lte    <=      小于等于
$gte    >=      大于等于
$ne     !=      不等于
######3.逻辑查询
or      或（可以对不同键值对进行处理）
and     且
not     非
in      或（只能对同一键值对进行处理）
注意：
1. $and操作符需要写最外边，对应的键值是一个数组，数组中进行简单查询或比较查询。
2. $or和$in都是或逻辑，区别在于$or放在最外边，后边跟的是键值对，而$in放在键名和键值中间。所以$or可以同时进行不同键值对的或处理，而$in只能进行同一个键值的处理。
######4.数组查询
数据库中可能会存放如此一类数据：
```angular2
{"market":"m1","fruits":["apple","pear","banana"]}
```
可以理解为
```angular2
{"market":"m1","friuts":"apple","friuts":"pear","friuts":"banana"}
```
将数组全部展开，分别作为键值，与键名组成键值对。
1. $all
语法类似于$in，同样放在键名和键值中间，但是代表着完全匹配，而$in只要满足一个要求即可。
2. $size
查询相对应数组长度的数据文档，例如：
```angular2
db.friut.find({"friuts":{$size:2}},{_id:0});

```
上面查询语句代表着查询friuts数组长度为2的数据文档。
3. $slice
用来控制返回键值对长度的，所以放在返回键位置。例如返回前两个键值对
```angular2
db.friut.find({"friuts":{apple,paer}},{_id:0,friuts:{$slice:2}})
```
返回结果中只返回friuts的前两个键值对
4. key.index
数组查询中可以通过索引来查询相应文档数据
```angular2
db.friut.find({"friuts.1":"orange"},{_id:0})
```
查询结果返回第二个水果为orange的文档数据
######5.内嵌文档查询
文档数据是一个json对象，内嵌文档就是键值对中的值是一个文档或者说是一个对象。我们可以通过“.”来表示进入内嵌文档。
######6.null查询
null值在mongo中是比较特殊的，既可以代表没有值，又可以代表值是null。
但是如果只想要查询值是null的话，可以配合$exists和$in来进行查询。
```angular2
db.c.find( { “y” : { $exists : true } } )

```
######7.限定查询结果
.limit();
    显示前几个查询结果
.skip();
    显示跳过前几个查询结果后的所有结果
两者通常配合使用，用来作分页效果。
```angular2
db.title.find().skip(3).limit(3);
```
跳过前三个数据文档然后输出三个文档数据，相当于第二页    
.sort();
对输出结果进行排序，如果键值是字母的话，那么它是按照字母的ASCLL码进行排序。
```angular2
db.title.find().sort({id:1});
```
里边键值是1代表是正序，-1代表是降序。
